Şimdi size bazı çok hassas bilgiler
göstermek üzereyim.
Dünyadaki tüm eylemleriniz için
her birinizin elde ettiği
son puan toplamı.
MAHALLE SIRALAMASI
Puan toplamın inanılmaz yüksek Eleanor.
Pardon, "İnanılmaz Yüksek Eleanor"
kolejdeki takma adımdı.
Michael obruğu tamir ederken
bu puan toplamlarını kazayla gördüm.
Bana bir fikir verdi.
Formülü Eleanor'ın burada,
İyi Yer'deki eylemlerine uygulayacağız
ve yeterince yeni puan kazanırsan
burada kalıp kalamayacağını görüşebiliriz.
-Bu işe yarar mı?
-Bilmiyorum,
daha önce hiç birinin buraya ait olduğunu
kanıtlamam gerekmemişti.
Ama birazdan yargıç burada olur
ve bu, davamızı oluşturmanın en iyi yolu.
Şimdi, burada yaşayan biri için
ortalama puan toplamı yaklaşık 1,2 milyon.
Şu an, dünyada yaptığın
her şeye dayalı olarak
-4.008 puanın var.
Bu iyi değil
ama buradaki her şapşal için
iyi şeyler yapacağım, ta ki puan toplamımı
o kendini beğenmişlerin
gözüne sokana kadar.
Az önce beş puan kaybettin.
11. BÖLÜM
-Merhaba!
-Merhaba, nasılsın?
Kapıyı tutup el sallamaktan başka
yapabileceğim daha büyük bir şey olmalı.
Her Walmart karşılayıcısı
İyi Yer'de olamaz.
Walmart mı?
Normal insanların gittiği bir yer.
-Daha önce duymadın mı?
-Sıkıcı olduğunu biliyorum
ama birine kapıyı tutmak üç puan
ve mahalledeki herkes için yaparsan
sadece başlangıç olarak
neredeyse 1000 puan eder.
Ayrıca maalesef bütün o büyük
bilet öğeleri de imkânsız.
Sanki "başkalarını kurtarmak için
hayatını feda edebilir" veya
"bir milletin bilincini
değiştirebilirmişsin" gibi.
Bu arada ikisini de yaptım.
Çok eğlenceliydi.
İyi günler.
Bu çok anlamsız.
Sayaç yukarı gitmiyor
ve herkes bana ters ters bakıyor.
Eleanor, herkes senden nefret ediyor.
Sağ ol be.
Hayır, bu iyi bir şey.
Artık bildiğimize göre,
bu konuda bir şeyler yapabiliriz.
Uzlaşmazlık arabuluculuğunda uzmanım.
Arkadaşlarım Korkunç, Sportif,
Tiki ve Bebek,
diğer arkadaşım Baş Psikopos Desmond Tutu
ile sorun yaşadığında olduğu gibi.
Sabahki katı yumurta rutinimizle ilgili
neyi daha çok seviyorum bilmiyorum,
yumurtaları mı yoksa rutini mi?
Aslında bu sabah seninkinde
küçük bir sürpriz var.
Seni seviyorum
"Seni seviyorum." Ne kadar da tatlı.
Ben de seni seviyorum yumurta.
Hayır Chidi, bunu ben sana söylüyorum.
Seni seviyorum.
Bu... İyi bir şey.
Başından çok şey geçtiğini biliyorum
ve şimdi de sana bunu söyledim
ama ben sadece...
Ne hissettiğimi sana söylemek zorundaydım.
Seni seviyorum. Cevap vermene gerek yok.
-Güzel.
-Tabii bir noktada
cevap vereceksin, değil mi?
Yani acele etme.
Tekrar yumurtalardan konuşalım mı?
Bu doğru değil.
Üzgünüm, daha önce hiç biriyle öpüşmedim.
Tek dil iyi mi?
Daha fazla dil ekleyebilirim.
Hayır, sorun bu değil.
Artık evliyiz ama hâlâ babana söylemedik.
Tekrar söylüyorum, Michael babam değil
ve ona söylememeliyiz.
Michael evli olduğumuzu öğrenirse
Tahani'nin ruh eşi olmadığını anlayacak
ve sonra senin Jianyu değil,
Jason olduğunu öğrenecek.
Seni Kötü Yer'e gönderir.
Seni kaybetmek istemiyorum kızım.
-Ben bir kız değilim.
-Ama ayrıca
bir yalanı yaşamaktan da usandım.
Herkese söylemeliyiz.
Tüm bu gizleme işinden nefret ediyorum.
Layık olduğumuz hayata
sahip olmamızı istiyorum.
Pillboi, büyük resimden konuşalım.
Jacksonville'i severim biliyorsun.
J-town.
Kuzeybatı Florida'daki
en iyi on bataklık şehrinden biri
ama DJ'lik işine gireceksek
Miami'ye gitmeliyiz.
Miami pahalı.
O kadar paramız yok B.
Demek istediğim, on papelim var
ve sekiz papeli bu burritoya harcadım
ve iki papeli de guacamole sosuna.
Ne yapmamız gerektiğini biliyorum.
Bu restoranı soyacağız.
Çok iyi fikir!
Ya yakalanırsak?
Evleniveririz, böylece bize karşı
kimse ifade veremez.
Harika.
İshal oldum. Hemen geliyorum.
Ben de. Seninle yarışacağım.
En iyi arkadaşlar!
Sahte Eleanor için odak grubumuzda
yer aldığınız için hepinize teşekkürler.
Bunu ona karşı taşıyor olabileceğiniz
tüm sıkıntılarınızı içinizden atmak için
açık bir forum olarak düşünün.
İkinci gün uçuyordum
ve çöp fırtınasına neden olduğunda
çürüyen bir hindi leşine çarptım
ve leş patladı.
-Aman Tanrım.
-Tüm bu
kıkırdak ve kemikler
saçlarımın arasına girdi
ve derisi de yüzüme geldi.
Ben nerede bitiyordum,
hindi leşi nerede başlıyordu bilmiyorum.
Seni daha iyi hissettirecekse,
cildinin harika göründüğünü söylemeliyim.
Devasa kurbağa kafemi yerle bir etti,
sonra kafemi tekrar açtım
ve kafem obruğa düştü.
Aynı benim gibi, ben de düştüm.
Kim Eleanor geldiğinden beri
varlığınızın her anını
mahvettiğini düşünüyor?
Mükemmel. Onay için
Eleanor'la görüşmem gerekiyor.
Lütfen limonata ve kurabiyelerin
tadını çıkarın.
Görüşüne göre herkesin
benimle olan sorunu benim.
Evet, öyle görünüyor.
En son benim partimde mutlulardı.
O partiyi yeniden organize etmeliyiz.
Onları mahalleyi etkilemeye
başlamadan önceki
o geceye götürmeli ve yeni bir başlangıç
yapmalarını sağlamalıyız.
Evet, tabii.
Mükemmel bir parti organize etmeliyiz
yoksa sonsuza kadar
iblisler sana işkence edecek.
Bu şimdiye kadar düzenlediğim
dördüncü en önemli parti olacak.
Janet, işte buradasın.
Bazı komşular yanıt vermiyorsun diye
şikayet ediyor...
Pardon, neler oluyor?
O alyans mı?
Evet.
Ben evliyim.
-Kiminle?
-Üzgünüm ama protokolüme göre
burada yaşayan herhangi bir sakin hakkında
sizinle özel bilgi paylaşamam.
Oradaki kişi mi?
Jianyu, orada duran adam da mı
alyans takıyor?
Baba...
Konuşmamız gerekiyor.
Sadece bunu doğru anladığımdan
emin olmam gerek.
Jianyu Tayvanlı bir keşiş değil.
Adı Jason Mendoza olan
Jacksonville, Florida'dan
başarısız bir DJ.
Başarısız bir DJ değildim.
Başarı öncesi dönemdeydim.
Ve ikiniz evlisiniz.
Evet dostum. Birbirimizi seviyoruz.
Kalbimin teklemesine...
Neden oluyor.
Ve Jason da yakınımda olan biri
ve sonra onunla evlenmemi istedi
ve protokolümde spesifik olarak
bunun olmasını engelleyen hiçbir şey yok.
-Ben de kabul ettim.
-Ben de seni seviyorum bebeğim.
Janet.
Lütfen bunun nasıl
olmuş olabileceğini anlat.
Anlaşılmadı. Bildiğiniz gibi
bana her güncelleme yapıldığında
yeni bilgi ve yetenekler kazanırım.
Yeniden başlatıldığımda
Jason'la daha önce kimseyle
olmadığı gibi bir bağ
kurduğumdan şüpheleniyorum.
Yeni bir sevgi anlayışı
kazandım gibi görünüyor.
Ayrıca bunu yapmayı öğrendim.
Sonra konuşuruz. Boşluğuna dön.
Tamam.
Hayır Janet, geri dön!
-Merhaba.
-Git.
Tabii.
-Hayır!
-Şunu yapmayı kes.
Ben mi?
-Git!
-Hoşça kalın.
-Janet, geri dön.
-Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
O Sachveer
ve benimle olan sorunu...
Bir zürafa onunla
ilişkiye girmeye çalıştı.
Bu gece gülmemeye çalışmak zor olacak.
Bir konuda tavsiyeni isteyebilir miyim?
Emin misin dostum?
Sorabileceğin daha iyi biri yok mu,
gerçekten benden başka herhangi biri?
Bu hassas bir konu ve sen de...
Beni oldukça iyi tanıyorsun.
İşte durum şu,
Gerçek Eleanor beni sevdiğini söyledi.
Dostum, aferin. O mükemmel bir insan.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ruh eşiyiz, yani muhtemelen onu seviyorum
ama motivasyonumun doğru olduğunu
nereden bileceğim?
Belki de onu
sevmem gerektiğini düşünüyorum
ama onu yanlış nedenlerden dolayı
sevdiğimi söylersem anlamı olmaz.
İşleri fazla ayrıntılı
düşünmeye meyillisin.
O devasa beynini kapat
ve ona senin de onu sevdiğini söyle.
-Öyle mi diyorsun?
-Diamondbacks maçında
tuvaletlerin arkasındaki otoparkta
takıldığın rastgele biri olsaydı...
Gerçek bir örneğe dayalı değil...
İyice düşünmeye devam et derdim
ama o senin ruh eşin.
Kainat onaylı.
Ona onu sevdiğini söyle.
Hey, az önce skorun 20 puan arttı.
Evet çünkü çok iyi tavsiye veririm.
Belki de sonunda beni dinleyip
şu gözlüğü çıkarırsın.
Ahiretteyiz salak, doğanın Lasik'i.
Tamam. Sanırım bunu anladım.
Gerçek bir Jianyu var, sekiz yaşında
sessizlik yemini etmiş Tayvanlı bir keşiş.
Ancak üç ay önce,
o kadar derin bir meditasyon durumuna
girmiş ki, ölü olduğu kabul edilmiş
ama sen de tam olarak aynı anda öldüğünde,
sistemimiz seni onunla karıştırmış.
Belki de tam olarak aynı IQ'yu
paylaştığınız için olabilir.
-İyi.
-Hayır, iyi değil.
Yedi yaşındayken öğrenmeyi bıraktı.
Pekâlâ, şimdi,
bu hızlı bir turnusol testi gibi.
Özünde iyi ya da kötü olduğunu
göstermek için tasarlanan
temel sorular.
Birinci soru: Daha önce hiç
ciddi bir suç işledin mi?
Evet, bir adam beni dava ettikten sonra
onun sürat teknesini patlattım.
Ve...
Bahis için bir yaşlının
protez bacağını çaldım.
Hiç kişiselleştirilmiş plakan oldu mu?
Evet dostum. "Kıçlara bayılırım."
Kaliforniyalı funk rock grubu
Red Hot Chili Peppers'ın
yaptığı müziği dinlemek için
hiç para ödedin mi?
Yo, Chili mi?
Onları konserde 50 kez falan izledim.
Bir kez Flea'nın bas gitarını
çalmaya çalışırken tutuklandım.
Bu da işlediğim başka bir ciddi suç.
Bunu daha önce söylemem gerekirdi.
Bu testte çok mu başarılıyım
yoksa bana mı öyle geliyor?
Bu kötü.
Bu çok çok kötü.
Eleanor'ı bulunca,
her şeyin kontrol altında
olduğunu düşünmüştüm
ama nasıl olduysa sen...
Çok daha kötüsün.
Hayır, dokunma...
Bu hâlâ nasıl işe yarıyor?
Her şey yoluna girecek dostum.
Sana söz veriyorum.
Bilmiyorum B. Ya işe yaramazsa?
Mazeret ve kaçış yolu dışında
her şeyi düşündük
ama ilerledikçe bunları da bulacağız.
Bu tür şeyleri fazla düşünmemelisin.
-Burada gerginlikten ölmek üzereyim.
-Pillboi, seni anlıyorum.
Bu plan kusursuz.
Sona erdiğinde de sonunda layık olduğumuz
hayatlara sahip olabileceğiz.
DiGiorno!
Ben bir kasa kurucusuyum
ve kasa kurmak için buradayım.
Bana guacamole parasının yerini
göstermeniz yeterli,
kasayı o, nasıl diyorsunuz, yere kurayım?
Evet, merhaba, soyuluyoruz.
Swanson kasa şirketi
J bizi yakalayacaklar dostum.
Golf topu şeklinde bir şapkası
ve korkunç bir bıyığı var.
Hemen evlenmeliyiz.
Evet, her zaman ve sonsuza kadar.
Evet!
Eleanor, bir çaylağa göre
çok hoş bir parti düzenledin.
Teşekkürler ama işe yaramıyor.
Bir puan bile gelmedi.
Neler oluyor?
Bak, Michael geldi. O yardımcı olabilir.
Michael, bize küçük bir konuşma yapma
onurunu bahşeder misin?
O modda olduğumdan emin değilim.
Lütfen, seni dinlerler.
Bana birkaç iltifat et yeterli.
Bilirsin, mükemmelim, şampiyon kalpli,
senin ilham kaynağın falan.
Millet, birkaç dakikanızı alabilir miyiz?
Michael birkaç şey söylemek istiyor.
Merhaba millet. Hepinizi burada,
çeşitli sırlarınızla birlikte
kaynaşırken görmek çok güzel.
Söylediğiniz kişi olduğunuzu
gerçekten kim biliyor?
Sırlarınızı açıklamazsam
bilmenin yolu yok, değil mi?
Pekâlâ.
Ona karşı nazik olun.
Evet, iyi söyledi.
Şimdi, gecenin özel konuğundan
küçük bir konuşma alalım.
O kibar, alçak gönüllü,
arkadaşların Walmart'ı.
Kelimeyi doğru kullandım mı?
Eleanor Shellstrop.
Merhaba millet, ben Eleanor.
Orijinal tat,
yeni ve iyileştirilmiş değil.
Benim yüzümden birçok kötü şey
yaşadığınızı biliyorum
ama sizi asla incitmek istemedim.
Yani size zarar verdiysem
gerçekten üzgünüm.
Bu çok güzel Eleanor ama hindi leşine
çarptığım gerçeğini değiştirmiyor.
Ben de obruğa düştüm.
Ve köpeğim tekmeyle güneşe gönderildi.
Yaptıklarını telafi edebilecek
ne söyleyebilirsin ki?
Mimse Kükemmel değildir?
"Mimse kükemmel değildir" mi?
Bu çok komik.
"Kimse mükemmel değildir" gibi
ama harfler değişmiş.
-Bu çok komik.
-Bu kükemmel!
Eleanor, bu gece iyi iş çıkardın.
Sayacı kontrol ettin mi?
İyi haber duymak iyi olurdu.
Tamam.
Haydi ama.
Kâbus devam ediyor.
Bu nasıl işe yaramaz?
Toplam puanımı artırmanın yolu yok
çünkü yaptığım her şey
kendimi korumak için.
-Anlamıyorum.
-Motivasyonum yanlış.
İyi şeyler yapsam bile, bunları sadece
çıkarım olsun diye yapıyorum.
Burada kalabilmek için,
yani bunların hiçbirinin
gerçek ahlaki değeri yok.
Bunlar sayılmıyor.
Vay canına.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Mahalledeki herkes için hazırladığım
kişisel "Özür dilerim" notlarını
bitirmeme az kaldı.
Herkese notlarını ve şu tişörtleri
dağıtmanızı istiyorum.
Bunlar çok komik...
MİMSE KÜKEMMEL DEĞİLDİR
...ama nasıl yardımı olacak?
Bana güven yeter.
O puanları alacağım.
Günaydın baba. Nerelerdeydin?
Yürüyüş yapıp başarısızlığımı düşünüyor,
ebedi yok oluşun o tatlı
serbest bırakışına kavuşmayı diliyordum.
Güzel.
Hey...
Neden Janet'ı görmemi istemiyorsun?
Ben iyi biriyim.
İstediğim tek şey, Janet'a
layık olduğu hayatı sunmak.
Janet insan hayatı için yapılmadı
ve senin geçim
sağlayabileceğinden de emin değilim.
Nasıl öldüğünü hatırlıyor musun?
Hayır, pek hatırlamıyorum. Hayal meyal.
Sen ve arkadaşın Pillboi
bir restoranı soymaya çalışıyordunuz.
Pillboi!
Sonra da polisler geldi.
Plan, arkadaşının içinde olduğu bir kasayı
kuruyor gibi yapmaktı.
O dışarı çıkacak,
restorandan parayı çalacak,
kasaya geri girecekti ve sen de gelip
kurulumu kaldıracaktın.
Ben avukatınızla anlaşmadan
susma hakkımı görüşmeyi reddediyorum.
Tamam.
Bak, arkadaşının planlarını bulduk.
Planı onun yaptığını biliyoruz.
Sen sadece suça ortaklık ettin.
Şanslıysan şartlı tahliye alabilirsin.
-Jason hapse mi giriyor?
-Hayır dostum.
Jason öldü. Kasada havasızlıktan ölmüş.
Hava boşluğu yokmuş.
Ayrıca içindeyken
birkaç krema kutusunun gazını çekmiş,
ki bu da yardımcı olmamış.
En azından sevdiği bir şeyi
yaparken öldü...
Birkaç krema kutusu gazı.
Artık layık olduğu hayata
asla kavuşamayacak.
Bence layık olduğu şeyi aldı gibi.
Kasada havasızlıktan mı öldüm?
Tam bir moronum.
Hey, Janet?
Merhaba.
-Janet, beni terk etmen gerekiyor.
-Neden?
Dünyanın en akıllı kızısın...
-Ben bir kız değilim.
-Ve baban da bir melek.
Ne aile ama.
Ben de bir şnorkelle kasada ölen
bir ahmaktan başka bir şey değilim.
Bunun neden işe yaramadığını da
şimdi fark ediyorum.
Daha iyi biriyle olmalısın.
Sana layık değilim.
Jason, tek değer verdiğim şeysin.
Bunun nedeni de muhtemelen
senden önce hiçbir şeye
değer verme kapasitemin olmaması.
Seni seviyorum.
Ayrıca ilginç bir ayrıntı,
sanırım artık nefret de edebiliyorum.
Şu ana dek nefret ettiklerim soykırım
ve pantolon gibi giyilen taytlar.
Bu çılgınlık.
Burada görüşlerimi bildiriyorum.
Bu saçmalık.
Gidip Janet'ı yeniden başlatmalıyım.
-Neden?
-Bu arızadan
kurtulmak için yapmayı
düşünebildiğim tek şey.
Yo, neden arıza diyorsun?
"Hata" anlamına geliyor Jason,
ki bu bir hata.
Gerçekten mi? Programlandığın
davranışlar için sayacı çalıştıran
şekilde davranmak ve tahmin edilemez
davranmak bir hata mı?
Evet.
Şimdi ikiniz de sabırlı olun.
Janet'ı öldürüp hemen döneceğim.
İyi tarafından bak.
Yeniden başlatıldığında
sana tüm Doritos çeşitlerini
tekrar öğretebilirim.
Hayır. Baştan başlamayacağım.
Ya beni yeniden başlattığında
aşkımız biterse?
Buradan hemen gitmeliyiz.
Sence nerededir?
Umarım iyidir.
Davası üzerinde çalıştıkça, gerçekten
buraya ait olduğunu daha iyi anlıyorum.
Daha önceden
söyleyemediğim için üzgünüm...
Söylememi istediğin şeyi,
çünkü bunu söylemek istiyorum.
Seni tutan ne?
Dürüst olmam gerekirse, en büyük korkum
bunu söyleme motivasyonumun...
Chidi?
-Vay.
-Nasıl olur da birden...
Motivasyonu değişti.
Buradaki herkesten özür dileyerek
yeterince puan kazanamadı
çünkü bunu sadece burada kalmak için
yeterli puanı kazanmak adına yapıyordu.
Ama yeterli puanı kazandı,
yani burada kalmamaya karar verdi,
-bu da...
-Gideceği anlamına geliyor.
TREN İSTASYONU
MAHALLE 12358W
Merhaba Janet. Ben de tam
Kötü Yer'e tren çağırmanı
istemek için seni aramak üzereydim.
-Ne?
-Burada kalmak için iyi biri
olmak zorundasın ve ben de gitmezsem
iyi biri olamam.
Buraya ait değilsin,
Jason buraya ait değil
ve artık düşünüp hissedebildiğime göre
ben de buraya ait değilim.
Nereye varmaya çalışıyorsun?
Kendi başına nötr bölgede yaşayan
Mindy St. Clair adlı bir kadın var.
Orası İyi Yer de değil, Kötü Yer de.
Orta Yer mi?
Dostum, orası benim ait olduğum yer.
İlk günden beri söylüyorum.
Orası, Jason'la birlikte gideceğimiz yer.
Bizimle Mindy'nin evine
gelmek ister misin?
Evet. Haydi Mindy'yle takılalım.
Çok iyi fikir. Ona bayılırım,
büyük hayranıyım.
-Treni çağır.
-Bak, işte geldi.
O treni ben çağırmadım.
Bu tren yargıç Shawn'a ait.
Seni yargılamak için buraya geliyor.
Bu trenin Mindy'nin evine
götürebilir misin?
-Evet.
-O hâlde hemen gitmemiz gerekiyor.
Hızlıca eve gidip,
oynadığım Madden oyununda
kaydede basmam gerekiyor
çünkü Bake Bortles
ilk yarıda 300 yarda falan geçti.
Shawn.
-Michael.
-Seni karşılayamadığım için üzgünüm.
Yapmam gereken bir şey vardı
ama bekleyebilir.
Tamam, ana bilgisayara girdim.
Şaka yapıyorum.
Ana bilgisayara giremem.
Teknik olarak ana bilgisayar benim.
Acele edebilir misin?
Sahte Eleanor Shellstrop'un
kader kararı için buradayım.
Evet, bence Sahte Eleanor için
sağlam bir davamız var.
Gerçekten iyi biri olduğuna inanıyorum.
Emin misiniz?
Çünkü sanırım trenimi çalıyor.
Üzgünüm Michael.
Üzgünüm millet.
Davam için pek iyi değil.
Çeviren: Pelin Ruzgar